``-h`` 选项
===========

``-h`` 选项用于指定在读入数据时需要跳过的头段记录数。其语法为::

    -h[i|o][<n>][+c][+d][+r<remark>][+t<title>]

其中 ``<n>`` 表示数据中的头段记录数。 ``i`` 和 ``o`` 表示仅对输入/输出有效。

输入文件中的空行以及以“#”开头的行都会被自动当做头段记录，因而会被自动跳过，在指定 ``<n>`` 时不需要再考虑空行以及以“#”开头的行。

几种常见的用法：

#. ``-h`` ：使用GMT参数 :ref:`IO_N_HEADER_RECS <IO_N_HEADER_RECS>` 的值作为头段记录数（默认值为0）
#. ``-h3`` ：表示跳过3个头段记录

对于二进制输入文件， ``<n>`` 表示输入数据中要跳过的字节数，或输出数据中用空白字符补充的字节数。

对于输出文件而言，默认情况下，会将输入文件中的头段信息原样输出。使用 ``+d`` 以删除之前的头段信息，使用 ``+c`` 会将列名写到输出的头段记录中， ``+r<remark>`` 和 ``+t<title>`` 则可以分别加一个remark和title语句到输出的头段记录。
